Devops à Devoxx### Le programmeL'équipe d'organisation de Devoxx nous a encore faire l'honneur d'avoir une salle dédiée au sujet DevOps cette année. Suite à notre université Devops en 2012, puis une journée sur le Continuous Delivery en 2013, nous avons voulu mettre beaucoup plus d'interaction avec le public, et se donner un maximum de chances d'aider tout le monde à progresser. L'idée était de trouver un prochain pas à faire en revenant de Devoxx, quelque soit le niveau de départ. Ainsi la journée a été constituée de 5 étapes : prendre connaissance de l'univers devops, des expériences actuelles, des outils existants, et de la culture du "delivery", pour finir par se poser la question sur la prochaine action logique pour avancer.   * Cartographie DevOps via un MindMap et un petit brainstorming   * Retours d'expériences   * Les outils : lesquels et pour quoi faire   * La culture du continuous delivery   * Par quoi commencer lundi prochain### Cartographie DevOpsNous avions préparé un grand MindMap sur DevOps, mais tout d'abord nous avons demandé au public de nous aider à le refaire en direct, histoire de découvrir ce à quoi DevOps est principalement associé, ce qui est moins connu. Voici un petit compte rendu.Le terme oublié le plus marquant était : "le flux", nous avons tourné autour du pot, mais c'est un terme primordial pour cette culture DevOps qui s'essaie à rompre les silos entre les différentes étapes de livraison d'un projet (conception, réalisation, livraison). C'est bien cette notion de "Flux" qui permet de travailler sur les passages de relai, et rapporcher les acteurs.Ensuite nous avons passé en revue une grande diversité de sujets, montrant bien que DevOps n'est pas une pratique, un simple outil ou même un poste, c'est bien une culture d'entreprise qu'il faut s'approprier en groupe.### Retours d'expérience### Les outils DevOps### La culture du Delivery### Lundi je vais plus loinCette dernière session beaucoup plus interactive était là pour inciter les gens à se poser la question "Quel pas en avant puis-je faire lundi ?" et y répondre en public. L'intérêt est d'avoir un feedback sur l'aspect judicieux de ce pas, et mieux encore donner un exemple avec son contexte d'idée pour avancer. En effet, chaque contexte est différent et les actions pour déclencher une dynamique DevOps ou simplement l'améliorer sont vraiment diverse. Et voici donc un petit inventaire des prochaines actions évoquées :    * Mettre en place des tests unitaire d'infrastructure (stage, pre-prod, prod) avec RSpec ou ServeurSpec   *    *    *    * ### Bonus Track   * Phenix Project et articles de Gene Kim   * Projets Github : netflix, etsy, riotgames   * Le MindMap DevOps (forme collaborative ?)   